[Un instante para siempre]
[Episodio 18]
Vamos.
Este licor está realmente bueno.
Aquí tenemos licor y carne.
¿Qué día especial es hoy?
Por supuesto, es el día de reparar la casa.
No.
Hoy es el día de nuestro compromiso.
¿La fecha ha sido decidida?
Está decidida.
Hoy yo...
Fui a donde Liu el ciego para que me leyera la fortuna,
el día 9 del próximo mes es un día auspicioso,
así que planeo ese día
traer a Yunniang a casa como mi esposa.
¡Eso es maravilloso!
¿Entonces es en solo unos días?
Así es.
Sí,
faltan pocos días.
Antes de que empecemos,
me gustaría decir unas palabras.
Yo no tengo padres,
y mi único padre adoptivo también falleció.
La familia de Yunniang tampoco está.
Aunque todos ustedes llegaron hace poco,
y nos acabamos de conocer,
y tuvimos algunos malentendidos.
Pero después de pasar este tiempo juntos,
es como si fuéramos amigos de muchos años.
Casualmente hoy están todos aquí,
así que quiero pedirles que sean testigos.
Bien.
Yunniang.
De ahora en adelante seremos solo nosotros dos
viviendo juntos.
Gracias por no despreciarme por ser pobre.
También sé
que yo, como persona,
tengo muchos defectos.
Pero yo, Pei Jiu, no tengo mucho,
solo tengo un corazón que no teme
ser expuesto para que lo veas.
No diré mucho sobre los días venideros,
ya lo verás con el tiempo.
Seguro que me esforzaré por cuidarte bien,
acompañándote
y cuidándote toda la vida.
Yunniang,
si tienes alguna exigencia para mí, Pei Jiu,
solo dímela,
seguramente podré cumplirla.
No tengo muchas exigencias para ti,
solo que la última vez,
ese difunto con quien me casé,
antes de que pudiera poner un pie en su casa,
falleció.
Realmente fue una decepción,
me dejó viuda por nada.
Así que,
solo tengo una exigencia para ti,
Pei Jiu,
debes vivir hasta los cien años
y acompañarme bien durante toda esta vida.
Bien.
Vamos todos a beber juntos.
Vamos,
larga vida y cien años de feliz matrimonio.
Que tengan pronto un hijo.
Que tengan paz y tranquilidad.
Gracias a todos.
¡Qué placer!
Realmente bueno.
Jiu.
Hoy deberías haber
invitado a tu maestro.
¿Dónde está el señor Yuan?
Yuanzhong ya comió.
No vendrá.
¿Qué tal si hago un juego de muebles nuevos
para regalarles a ustedes dos?
Mesas, sillas,
y una cuna para el bebé.
Díganme lo que les guste,
puedo hacerles
cualquier cosa.
¡Eso sería genial! Gracias.
Vamos, vamos.
Bebamos uno rápido.
Si hoy no te emborracho,
no me llamo Kai Shan.
Felicidades.
Si lo pones así,
¿crees que puedes beber más que yo?
¿El señor Tang Hua ha estado antes en Yandu?
Nunca.
Esta es la primera vez que veo
una ciudad tan próspera del clan humano.
Yandu
parece una ciudad que apareció de la nada.
¿Apareció de la nada?
Así es.
Cuando apareció en los libros de historia del clan humano,
ya era una ciudad.
Según los registros históricos de mi clan,
este lugar originalmente estaba lleno de montañas escarpadas,
extremadamente peligroso,
era un lugar desolado y deshabitado.
Pero un día,
una caravana de comerciantes que pasaba
descubrió de repente
que aquí había aparecido una ciudad.
La noticia de la aparición de esta ciudad
se difundió rápidamente.
La gente, además de estar asombrada,
también quería reclamarla como suya.
En aquel entonces,
el estado de Chen Shang y el estado de Qiong
lucharon por la propiedad de Yandu
en una guerra
que duró mucho tiempo.
Al final, no se pudo determinar un ganador.
Hasta que durante la guerra entre dioses y demonios,
el fuego de la guerra del reino divino se extendió al mundo humano,
solo entonces se pudo detener.
Después de la Batalla de Pinghu,
el clan humano finalmente se dio cuenta
de la importancia de la unidad.
Aunque las fronteras nacionales aún existen,
ya hay pocos conflictos.
Yandu también se independizó completamente,
convirtiéndose en la actual
gran ciudad próspera y comercial.
El Muro de los Eruditos,
las tiendas de herramientas y el Salón de Artesanía
son todas características especiales de Yandu.
Señorita, realmente
conoce bien Yandu.
Nací aquí, así que naturalmente lo conozco.
¿El señor viene a Yandu por negocios?
Es por placer.
He oído que este Salón de Artesanía,
desde que pasó a ser administrado por los comerciantes,
ahora cobra por la entrada.
Estaba pensando
en ir a verlo estos días.
¿Cuánto cuesta la entrada?
Eso no lo sé.
Estas cosas
siempre las ha manejado Jiuguang y los demás.
Sí,
el joven señor tiene un estatus noble,
elegante y distinguido.
¿Cómo podría preocuparse por tales trivialidades?
He oído que al joven señor le gusta la poesía y la caligrafía.
Ese muro de los eruditos,
se dice que cuando el maestro Xu pasó por allí hace años,
también dejó una inscripción.
¿El joven señor la ha visto?
Hay muchas inscripciones en el muro de los eruditos,
no me he fijado.
¿Por qué el joven señor está tan a la defensiva conmigo?
¿Acaso...?
No entiendo
cómo una mujer como tú puede estar interesada en mí.
¿Por qué antes no me di cuenta?
El corazón del joven señor no estaba conmigo,
así que naturalmente no me veía.
Ahora te veo,
pero tu corazón ya no está conmigo.
Antes de que vinieras,
ya había ido a esa taberna durante siete días seguidos.
Bromeaba con Jiuguang
diciendo que estaba pescando.
Durante estos siete días,
consideré algunas posibilidades,
incluso pensé que quien vendría
podría ser alguien del clan guerrero,
o tal vez algún hechicero errante.
Realmente no esperaba
que fueras tú quien viniera,
la señorita Dai de la ciudad de Yandu.
Tú...
¿Cómo lo he sabido?
Ocultas tu presencia, pero no tu nombre.
Naturalmente, es fácil de averiguar.
En esta ciudad de Yandu,
el nombre de la señorita
es conocido por todos, mujeres y niños.
No soy tu enemiga.
¿No lo eres?
No estoy tan seguro.
Cuando la guerra estalló en aquel entonces,
mi clan luchó en primera línea,
mientras que el clan humano se quedó observando desde lejos.
Nunca podré olvidar eso.
Si no fuera porque el clan guerrero
más tarde invadió en masa las ciudades del clan humano,
quemando y matando por todas partes, con una fuerza imparable,
el clan humano nunca habría buscado aliarse con nosotros.
Pero nuestros dos clanes
realmente se aliaron.
¿Y qué?
Ahora los papeles se han invertido.
Los que se esconden y apenas sobreviven
se han convertido en el clan guerrero.
¿Qué elección hará el clan humano ahora?
¿No es que ustedes creen firmemente
en el camino del equilibrio y la moderación?
El clan humano, realmente es maravilloso.
Aunque su fuerza es débil,
siguen prosperando sin cesar.
Cuando no hay enemigos externos,
luchan entre sí hasta la muerte,
destruyendo con sus propias manos esta gran situación.
Pero cuando aparece un enemigo externo,
pueden unirse inmediatamente
y crear milagros extraordinarios.
Durante estos sesenta años,
el clan guerrero ha desaparecido.
Lo que los ha mantenido unidos,
¿quiénes han sido?
El clan humano siempre ha sido vacilante.
Ahora que el clan guerrero ha regresado,
ustedes han empezado a vacilar de nuevo,
¿no es así?
¿Y entonces?
¿Sospechas de mi clan?
¿Crees que conspiramos con los restos del clan guerrero?
¿No debería sospechar?
Si quieres desvincularte,
muestra pruebas concretas.
¿Qué pasa con Lüyao?
¿Y qué hay de la Casa de Comercio de Lüyuan?
¿Qué hay de la asociación de Wushuang?
¿Puedes desvincularte de todo esto?
Puedo.
Confía en mí.
¿Confiar en ti?
La joven señora de la ciudad de Yandu,
con un estatus tan noble,
segunda solo después del gobernante,
sin duda alguna,
una persona excepcional.
Y sin embargo, alguien de tal nobleza
voluntariamente subió a la montaña Fangwai
para convertirse en una humilde sirvienta,
y lo hizo durante diez años.
Y la razón de todo esto
supuestamente fue por mí.
Escúchate a ti misma,
¿cuál de estas palabras es creíble?
¿Cómo esperas que te crea?
Qué estúpido fui,
por venir aquí lleno de remordimientos
por tales palabras.
Es realmente ridículo.
Puedes sospechar
que mi clan está involucrado en este asunto,
pero no puedes dudar
de mis sentimientos por ti
durante las últimas décadas,
aunque ahora ya no existan.
Tienes razón,
somos expertos en estrategias ingeniosas.
Por supuesto,
en tus ojos,
esto podría ser visto como conspiraciones y artimañas.
En mis diez años en la montaña,
he visto a tu gente
luchar a muerte entre sí,
y también he visto claramente
cómo te has debatido
en situaciones desfavorables,
avanzando con gran dificultad.
Tang Hua,
con lo que te conozco y me preocupo por ti,
si quisiera hacerte daño,
ya estarías muerto.
Este licor es realmente bueno.
La próxima vez volveré a beber este.
Por supuesto debe de ser bueno.
Te digo,
me sigues gustando así como eres.
A mí también me gustas.
Eres diferente del maestro y de Zi Fei.
Ellos parecen estar llenos de malas intenciones.
¿Sabes?
Ya está, ya está, ya está.
Jiu, Jiu,
mírame.
Ya llegamos, vuelve a casa.
Haré lo que digas.
Bien.
Suéltame.
No los acompañaré más.
No los acompañaré.
Vuelvan.
Entonces me voy a casa.
¿Dónde estaba mi casa?
Seguro que es por el camino de vuelta.
Por allá.
¿Te has vuelto tonto por beber?
Últimamente tengo mala memoria.
Mira cómo está mi cabeza.
Cuando fui a la oficina del gobierno durante el día,
incluso olvidé cómo se veía el gran señor.
Te dije que tu cerebro no funciona bien.
Tú eres el que tiene el cerebro mal.
Me voy.
Está bien.
No los acompañaré, no los acompañaré.
Ve despacio.
Bien.
Camina despacio.
Este tipo bebió demasiado.
[Posada de ayer]
El licor de Lu Chen es realmente bueno.
Ya te dije que esos dos
no podrían beber tanto.
Despabílate.
Mira, ¿no hay alguien allí?
¿Quién?
¿El señor Yuan está facilitando la digestión?
Ji Tanyin.
¿A dónde fuiste?
Voy a dormir.
Te pregunto dónde estabas hace un momento.
¿Dónde estaba hace un momento?
Últimamente mi memoria no es muy buena.
¿Por qué no le preguntas a Zi Fei?
Ven conmigo a un lugar.
Está oscuro aquí,
hace frío,
y no hay nadie.
¿Qué hacemos aquí?
Siento que algo no está bien aquí.
¿Qué no está bien?
Últimamente, a menudo siento
una opresión en el pecho.
Sospecho que
está relacionado con la extraña sensación
que tuve cuando transmití mi energía a Lu Chen aquel día.
Quédate aquí y protégeme
mientras bajo a investigar.
¿Me has oído, Ji Tanyin?
♫Hay demasiados sueños del pasado que se extinguen♫
♫¿Hacia dónde caen la nieve y los gansos salvajes?♫
La jefa dijo que
no se puede
entrar descalza a la casa de un hombre.
♫Me sumerjo en un desastre, en este mundo de polvo♫
♫¿Quién puede quedarse indiferente?♫
No estás descalza,
llevas zapatos.
La jefe dijo que
♫La mirada tiene un poco de cambio♫
no se puede
entrar descalza a la casa de un hombre.
♫Quién sabe la felicidad y la amargura de mi vida♫
Lo recuerdo.
♫Si es difícil decir si podemos estar juntos♫
¿Con cuántos hombres bebiste para estar así?
♫Lo devolveré con el resto de mi vida♫
Fue la jefa quien me dijo que lo recordara.
¿Conoces a la jefa?
♫Cayendo en el mundo humano♫
♫Pasando por las nubes♫
Ji Tanyin,
estás a punto de hacer que te tire.
♫A tu lado es llegar a la orilla♫
¿Lo sabes?
Lo sé,
seguro que no la conoces.
♫Si hay un juramento♫
♫Con una mirada más obsesionada♫
♫No quiero la despedida♫
La jefa va a casarse.
Está muy ocupada,
♫Las lágrimas se enfrían♫
♫La nostalgia cae a la mitad♫
Primero tiene que reparar la casa.
♫Es la flor en el espejo y la luna en el agua♫
Luego hacer los muebles.
Después de hacer los muebles,
tiene muchas cosas más que hacer.
♫La nostalgia fluye en las noches largas de miles años♫
Yuanzhong,
¿por qué no construimos una casa también?
Ji Tanyin.
¡Ji Tanyin!
Qué ruidoso.
Ji Tanyin, despierta.
Despierta.
Te lo digo,
nunca voy a
construir una casa contigo.
¿Lo entiendes?
No eres más que una sirvienta.
Puedo deshacerme de ti en cualquier momento.
¿Lo has entendido?
[Posada de ayer]
Yuanzhong,
¿por qué no construimos una casa también?
Jefa,
¿podrías elegir un collar para mí?
Es para regalar.
Regala este,
seguro que a tu esposa le encantará.
¿Este?
Mira, mira qué calidad.
Jefa,
¿cuánto cuesta esta pulsera?
Espere un momento, por favor.
Capitán,
esta Lüyao
¿por qué aún no ha llegado?
Cada vez nos hace
esperar en vano durante horas.
Es realmente arrogante.
[Clan guerrero, Qing Yu]
Cuando volvamos al campo de batalla,
ella y esa tal asociación de Wushuang
deberán morir.
Ahora las cosas son diferentes.
Qianlin ha desaparecido.
Somos nosotros quienes necesitamos ayuda.
Es mejor no ser tan impacientes.
Disfrute su comida, señor.
Si necesita algo, no dude en pedirlo.
Señor,
se han encontrado rastros del clan guerrero.
Jiuguang ya ha ido en su persecución.
El olor del zorro apestoso ha desaparecido.
¿A quién llamas zorro apestoso?
Señor.
Por aquí.
Te lo preguntaré una vez más.
¿Cómo escapaste de la prisión?
¿Y qué relación tienes con asociación de Wushuang?
Te lo diré una vez más.
No tengo nada que decir.
No me digas que...
¿Aún tienes alguna esperanza?
Seré franco contigo.
Si hoy no confiesas todo,
será muy difícil que salgas de aquí.
¿Para qué tantas palabras?
¿Acaso tus subordinados son solo decoración?
Tortúrenme de una vez.
¿Crees que no nos atreveremos a tocarte?
¡Alto!
Sé que no temes a la muerte,
pero te aconsejo
que lo pienses bien.
La oportunidad
solo te la daré una vez.
¿Sabes por qué
no te hemos tocado hasta ahora?
Porque ahora
soy yo quien está frente a ti.
Si fuera otra persona,
lo que experimentarías
serían métodos dignos de los dioses.
Son del clan guerrero.
¿Cómo va?
Todos están dentro.
¿Lo has investigado bien?
Podemos actuar en cualquier momento.
Actúen.
Parece que
quieren hacerle daño a la gente del templo.
Podría ser una trampa.
Para evitar engaños,
nos mantendremos quietos por ahora.
Sí.
¿Quién anda ahí?
Dejen a las mujeres.
Los demás...
Mátenlos.
¿Zhidai?
Señor.
Más vale llegar a tiempo que temprano.
Si insistes en buscar tu propia muerte,
no me culpes a mí.
Sabiendo que algo andaba mal,
¿por qué entraste de todos modos?
Me has protegido durante años,
es hora de que te lo devuelva.
Amo y sirviente salvándose mutuamente, ¿eh?
Qué escena tan cursi.
Mátenlos rápido.
Gente del clan zorro.
¡Muere!
¡Quien se interponga morirá!
Joven amo.
¡No!
Señor Tang Hua.
Señor.
Tang Hua.
¡Retirémonos!
Señor.
Tang Hua.
Jiuguang.
¡Persíganlos! ¡Persíganlos!
Morir así
no es tan malo después de todo.
Estás diciendo tonterías.
Señor Tang Hua.
No vas a morir.
No dejaré que mueras.
¡Shen Ying, rápido!
Toma mi caballo y busca un carruaje.
Llévalo a su casa para que reciba tratamiento.
Sí.
Tang Hua.
Yuanzhong, estoy aquí.
¿Qué está pasando
tan temprano en la mañana?
Si.
¿Por qué estás tan agitado también?
Ese chico se despertó,
pero se ha quedado callado con la mirada perdida.
Creo que se ha lastimado el cerebro.
Tengo que ir a buscar a un médico.
No sabes dónde vives.
¿Recuerda quiénes son tus padres?
¿Te habrás vuelto tonto?
¿Me recuerdas?
Nos vimos una vez en el barco torre.
Viniste a preguntarme una dirección.
¿Lo recuerdas?
¿Te lastimaste en el barco torre?
¿Dónde están tus compañeros?
¿Cómo te llamas?
Debe ser mudo.
Me llamo Qianlin.
Me llamo Ji Tanyin.
Él se llama San,
y hay otro que se llama Si.
Fueron ellos quienes te rescataron.
Fue ella quien pagó por ti,
de lo contrario,
ya te habrían echado a la calle.
Mira qué amable es,
incluso te tejió un colchón de paja,
temiendo que se te pudriera la espalda
por estar acostado todo el día.
No es nada.
¿Cómo te sientes ahora?
¿Te sientes mejor?
He perdido algo.
¿Lo han visto?
Lo guardó nuestra jefa.
Cuando regrese,
pídeselo tú mismo.
¿Quién es?
Maestro,
¿qué te trae por aquí
tan temprano?
Oí que estabas renovando tu casa.
Es que me voy a casar pronto,
así que pensé
en arreglar esta casa vieja.
Maestro, mira,
ese porche, esas ventanas
y también ese techo,
todo lo he renovado recientemente.
Maestro, entremos a sentarnos un rato.
Claro.
Maestro, pasa.
Cuando coloque los muebles nuevos,
esta casa también se verá renovada.
Maestro, siéntate.
¿Qué te parece?
No está mal.
¿Qué es esto?
Como acabo de arreglar
la casa,
hay que colgar la imagen de un dios en ella.
Esta pedí que la trajeran,
es la imagen de la Dama Muda de la montaña Wu.
Maestro,
ya que estás aquí,
¿podrías ayudarme a ver
dónde sería apropiado
colgar esta imagen de la diosa?
Esta Dama Muda de la montaña Wu
tiene muchas cosas encima.
Maestro.
Estos son los tres tesoros mágicos
de la Dama Muda:
el látigo divino invencible,
el ave fénix que surca los nueve cielos,
y
la bolsa de los cien tesoros que puede contener todas las cosas.
Lo que querías recuperar con urgencia,
¿es esta cosa?
Así es.
Muchas gracias, jefa.
Está muy afilado.
¿Has usado mi cuchillo?
Me refiero a tus ojos.
Tú, cuando estabas acostado,
parecías muy inofensivo y amable,
pero al despertar, eres como una espada desenvainada.
Joven,
a veces, demostrar tus talentos y habilidades
no es algo bueno.
Gracias por sus sabias palabras, jefa.
Y gracias por cuidarme estos días.
No se puede decir que te cuidé.
Después de todo, me pagaron por hacerlo.
Si realmente quieres agradecerme,
vete de aquí lo antes posible.
Yo, después de tanto tiempo en este negocio,
he desarrollado cierto ojo para juzgar a la gente.
No me equivoco con nadie.
En cuanto te recuperes, márchate.
No traigas problemas
a mi negocio.
Tanyin.
¿Qué llevas ahí?
Es comida para el enfermo.
¿Enfermo?
Ya no tenemos ningún enfermo aquí.
Me refiero al que está dentro.
Ese chico ya se ha despertado,
así que ya no es un enfermo.
¿No estás ocupada hoy?
Más o menos.
Entonces, se lo llevaré primero.
Ya te he dicho que no hace falta que lo veas.
Eres una joven soltera,
¿qué pensará la gente si se entera
que siempre lo estás visitando?
Él ya está bien.
Déjame ver qué has traído.
Son cosas que me gustan.
Ya que has venido, prepararé un poco de té.
Charlemos un rato.
- Vamos.
- Eh...
Vamos, vamos.
Ya tengo noticias
sobre lo que me pediste investigar de la montaña Baitou.
Xie You es muy famoso,
coincide con lo que dijo Ji Tanyin.
Él ha enseñado
a dos estudiantes de gran reputación.
Una es la que ya ha ascendido
y se ha convertido en la diosa Wushuang.
La otra se llama la Dama Muda de la montaña Wu.
Aunque no se ha convertido en diosa,
su reputación entre el clan humano tampoco es baja.
Durante la Batalla de Pinghu,
la persona que recibió tu golpe fue ella.
Estos son los tres tesoros mágicos
de la Dama Muda:
el látigo divino invencible,
el ave fénix que surca los nueve cielos,
y
la bolsa de los cien tesoros que puede contener todas las cosas.
Claro que es verdad.
El médico dijo que sus heridas han sanado.
Si no me crees,
¿acaso tampoco le crees al médico?
En resumen, no lo veas más.
Hazme caso, no te equivocarás.
¿Por qué no puedo verlo?
En fin, es así.
Señor Yuan, ha vuelto.
¿Dónde has estado?
Di un paseo casual.
Ese cuadro...
¿Qué pasa?
También vi uno en la casa de Pei Jiu.
Ese retrato de la Dama Muda
también fui yo quien lo trajo.
Para pedir protección para Pei Jiu.
Parece que todos los de este asentamiento
creen en la Dama Muda de la montaña Wu.
Por supuesto.
Señor, cuando entró al asentamiento,
¿no vio la piedra en la entrada?
¿Qué?
Así de grande,
así de alta,
quizás un poco más alta que esto.
En la entrada están escritas las palabras "Mira atrás".
Y el Árbol del Abandono del Mal al este del asentamiento,
¿tampoco lo vio?
¿También tiene algo escrito?
No, eso no.
En fin,
es un árbol muy grande.
Se dice que en aquel entonces, bajo el árbol,
se sentaron treinta y siete personas,
y ni una sola
quedó fuera de la sombra.
Imagínese lo grande que debe ser ese árbol.
Jefa, ¿qué es lo que realmente quiere decir?
Dejaré de dar rodeos.
Lo que estoy contando es tanto la historia del asentamiento
como la conexión entre este lugar
y la Dama Muda de la montaña Wu.
Originalmente,
este lugar era un nido de bandidos
llamado Guarida del Agua Negra.
Como sabe, los bandidos
son capaces de cualquier maldad,
causando estragos en todas las direcciones.
Las personas de los alrededores
sufrieron a causa de sus fechorías durante muchos años.
Pero estos bandidos
eran muy hábiles.
Los treinta y seis jefes
tenían habilidades extraordinarias,
eran despiadados y crueles.
Durante ese tiempo,
ni siquiera el gobierno podía hacer nada.
¿Y entonces?
Entonces fue cuando la Dama Muda de la montaña Wu
intervino.
La Dama sabía de los problemas con los bandidos aquí,
así que sin pensarlo dos veces,
vino a salvarlos espiritualmente.
¿Salvarlos espiritualmente?
Esta salvación espiritual
tiene dos formas: la buena y la mala.
Con las buenas personas,
claramente se usa la forma buena.
Pero si se encuentra con
malvados que no entienden razones,
entonces solo queda
ver quién tiene los puños más fuertes.
Así que esa es la forma mala.
Sí, se dice que en ese momento
la Dama los golpeó severamente.
No solo los golpeó,
también los arrastró bajo el árbol para hacerlos entrar en razón.
Habló con ellos durante tres días y tres noches,
hasta que los treinta y seis jefes
se convencieron.
Después de golpearlos también intentó lastimar sus espíritus,
esta Dama Muda
realmente es despiadada y cruel.
Para tratar con los malvados,
¿cómo se puede no ser duro?
Así fue como sucedió después.
La Guarida del Agua Negra se disolvió en el acto.
Algunos se fueron
y otros se quedaron.
Pero,
todos dejaron de hacer el mal.
Se casaron, tuvieron hijos
y llevaron una vida tranquila.
Para recordar este suceso
y advertir a las generaciones futuras,
erigieron en la entrada
una piedra que dice "Mira atrás".
Simboliza precisamente
que nunca es tarde para rectificar.
Han pasado ya varios siglos desde entonces.
El asentamiento está lleno de gente que va y viene
y el nombre de la Guarida del Agua Negra
casi nadie lo recuerda ya.
Solo esa piedra
permanece allí inamovible.
¿No cree que esto es una clara muestra
de los logros de la Dama?
Ciertamente, está a la vista
y de manera muy evidente.
Ni siquiera yo me había dado cuenta.
Por eso, venerar a la Dama
es lo más natural del mundo.
Has visto solo unas pocas casas.
Si tienes curiosidad,
ve de casa en casa.
Verás que en cada hogar veneran a la Dama.
Ya veo.
Parece que esta Dama Muda
realmente es una inmortal que descendió a la tierra
para salvar a todos los seres.
Ji Tanyin,
¿qué opinas de eso?
Siendo así,
de ninguna manera podemos
faltarle el respeto.
Jefa,
¿podría venderme algunos inciensos?
Me gustaría hacer una reverencia también.
¡Qué va!
No acepto dinero por cualquier cosa.
¿Va a rezarle a la diosa?
¿Cómo podría cobrarle?
Adelante, señor.
Oh, gran Dama Muda,
yo, como un simple mortal,
le ofrezco humildemente este incienso.
Ruego por su bendición.
No olvide pedir riqueza,
es muy eficaz para eso.
Primero, le ruego que me bendiga
para que al salir y hacer amigos,
pueda distinguir entre los leales y los traidores,
y no sea engañado por hipócritas.
Segundo, le suplico que me bendiga
para que mi camino sea recto,
que pueda ir y venir libremente,
sin que las falsas emociones me impidan avanzar.
Tercero, le imploro que me bendiga
para que tenga buena fortuna,
evite desastres y peligros,
y no sea herido por viejos enemigos o nuevos rivales
que ocultan sus verdaderas intenciones.
Que la Dama muestre su poder divino.
Ahora estoy gravemente herido.
Definitivamente no soy rival para ellos.
Si quiero tener éxito,
debo actuar con astucia y aprovechar la oportunidad.
Yo, Li Chaoyang, jefa del clan guerrero,
se presenta ante la entidad divina.
Déjame preguntarte,
las tareas que te encargué,
¿están todas listas?
Diosa suprema,
todo ha sido preparado
según las instrucciones,
no habrá ningún error.
Ji Tanyin es su verdadero nombre.
Su fecha de nacimiento está en el papel.
Mañana es su cumpleaños.
No puede haber errores.
Sí.
Yuanzhong.
He preparado fideos.
Ven a comer conmigo.
¿Qué pasa?
Vine a llamar a Yuanzhong para comer fideos,
pero no abre la puerta.
Habrá salido, ¿no?
No lo vi salir.
Ve a descansar primero.
Iré a buscarlo.
Yuanzhong, soy yo.
Sabía que estabas aquí.
¿Por qué no abriste la puerta?
No tengo apetito.
No tengo hambre.
¿No tienes hambre?
¿Tienes algún gran secreto
que solo puedes contarme a mí?
A partir de ahora,
todo lo relacionado conmigo
es un secreto,
especialmente para Ji Tanyin.
¿Por qué?
Ella esconde algo.
Lo sabíamos ya, ¿no?
Pero ella ya no...
Ella es la Dama Muda de la montaña Wu.
¿Qué?
¿Cómo es posible?
¿Estás sorprendido?
Yo estoy aún más sorprendido que tú.
Originalmente pensé que ella solo...
Sabía que algo andaba mal con ella.
Sabía que tenía malas intenciones.
Sabía que se acercaba a mí intencionalmente
y que sin dudas tenía malas intenciones.
Debería haberlo entendido,
haberlo pensado
o haberme dado cuenta antes.
Yuanzhong,
no hay necesidad de estar tan agitado.
¿Estoy agitado?
¿Con qué ojo
me has visto agitado?
Estoy feliz.
Estoy más que feliz.
Ahora que la hemos descubierto,
¿qué debemos hacer?
En efecto,
yo tampoco sé
por qué Ji Tanyin querría
aparecer a tu lado.
Hemos estado en contacto con ella durante tanto tiempo,
desde la montaña Fangwai y el barco torre,
hasta la montaña Baitou,
y ahora hasta el Lago Juzi.
Ciertamente, ha sido un largo camino.
Creo que ella no tiene malas intenciones.
Al menos,
ella te protege sinceramente.
Sin embargo,
sin importar si es buena o mala,
o cuáles sean sus intenciones,
creo que
ya no es apropiado
que permanezca a tu lado.
Porque
perturbará tu mente,
o tal vez
ya ha perturbado tu corazón.
Yuanzhong, esto no está bien.
Ella afectará
lo que tenemos que hacer a continuación.
Señorita Ji.
¿Tu herida ya se ha recuperado?
Gracias por su preocupación.
Ya no es un problema.
¿Qué está haciendo?
Estoy haciendo un armario.
La jefa va a tener una gran boda.
Es un regalo para ella.
Eres muy amable, señorita.
Somos amigas, ¿no?
¿Amigas?
Pensé que
solo eran huéspedes de la posada.
¿Acaso los huéspedes y los jefes
no pueden hacerse amigos?
Por supuesto que pueden.
Es solo que la mayoría de la gente viene y va rápidamente,
son encuentros casuales.
Es difícil hacer verdaderos amigos así.
Señorita Ji,
¿va a quedarse aquí por mucho tiempo?
¿A qué ha venido?
¿A visitar familiares y amigos o
de viaje personal?
No lo tome a mal, señorita.
Pregunto esto
porque usted ha pagado por adelantado
muchos de mis gastos.
Ahora mismo no tengo dinero,
y pensé que si se queda por mucho tiempo,
me sería más fácil devolverle el dinero.
¿Es por eso?
No te preocupes, no es necesario que me devuelvas el dinero.
¿Cómo podría aceptar eso?
Yuanzhong es muy rico.
Seguro que él también estará muy feliz
de usar su dinero para ayudarte.